各位親愛的觀眾朋友們
大家好，我是宏爺
今天是2025年8月8日
禮拜五，又是美好一天
記得看到最後
影片開頭，先祝天下所有父親佳節愉快
零對沖指出
川普興奮得睡不著覺
半夜還在吹噓數十億美元的關稅收入
2025年7月份
美國的關稅收入，突然暴衝到296億美元
表面上看起來國庫賺飽飽
但實際上這筆天降橫財
對於動輒一年1.9兆美元的財政赤字
根本只夠買個早餐
更讓人意外的是
關稅上升後
真正買單的不是外國廠商
而是美國消費者
企業老闆沒有傻傻吞下關稅
而是變身魔術師
玩起縮水包裝
作者發現像是沃爾瑪的紙盤
過去一個包裝70片
最近悄悄只剩下50片了
價格卻沒有降
消費者等於每片多花四成，還渾然不覺
這種縮水式通膨 根本不會反映在官方的CPI數據裡
表面上看起來物價沒有漲
實際上每一次結帳，荷包都越來越瘦
企業也成功把成本轉嫁出去
維持帳面獲利
政府數據也很好看
但一般家庭的實質生活品質
卻一步步被蠶食
關稅表面數據看似亮眼
真相卻讓人無奈
這個宏爺也很有感喔
台灣的一些商品
也很喜歡玩這種花招
包裝看起來很大
打開裡面卻一半都不到
關稅的衝擊，也逐漸顯示在經濟數據上
2025年6月美國信用卡債務
連續第二個月下滑
這次減少超過10億美元
是疫情崩盤後，首次見到這種走勢
這數據看起來，像消費者突然拉緊荷包
不再隨便刷卡
背後隱含兩種可能
要嘛大家提前預感到
經濟要變更冷了，開始縮手
要嘛其實經濟已經在轉壞
如果是後者的話
會像近期美國就業數據一樣
迎來一波經濟數據大幅下修
代表經濟正默默滑向衰退
簡單說
消費者不再刷卡
市場正在釋放警訊
美國經濟的隱憂越來越明顯
提醒海豚以上學員
記得收看本周假日學員精華影片
沒有明牌與買賣建議
但有經驗與技巧，敬請期待
那我們看一下道瓊工業指數
昨天多頭欲反攻
但終場再度遭空方反擊
下跌224.48點
跌幅0.51%
我們看一下熱力圖部分
昨天跌幅較大
主要集中在金融族群
還有製藥相關
例如禮來，也出現14%跌幅
如剛所提
關稅築起了高牆
讓美國消費者口袋越來越瘦
後續留意美國內需經濟情況
至於科技股又是另外一片天
持續沿著下方綠色月線緩步走高
甚至依然處於歷史新高邊緣
美國市場與台灣頗有異曲同工之妙
就是科技業賺全世界人的錢
賺得盆滿缽滿
而傳產類表現，就沒有科技業那麼亮眼
至於連動台股更深的費半部分
昨天也是欲挑戰上方的月線
不過最終收在5633.7
並沒有有效站回月線
這部分還是得再加油
宏爺分享過，股市如逆水行舟，不進則退
因為我們現在看到月線扣抵值
已經拐頭向下了
趨勢的轉變
通常由短期開始出現變化
再慢慢擴散到中期、乃至長期
當然也不代表短線出現改變
中長期趨勢也會跟著變
因為通常是長均保護短均
無論如何，宏爺一再提醒
從今年的4月到7月底
費半超過70%的漲幅
留意基期與位階
那我們繼續關注市場資金流向
近來圖表可以看到
目前的外國投資人，就是黑色柱狀圖部分
依然對美國ETF興致缺缺
像是賽場旁的觀眾
只敢看、不敢下場
持續低迷了好幾個月
連機構法人，就是藍色柱狀圖
也有一段時間按兵不動
直到2025年5月
市場氣氛又忽然變天
藍色柱子出現明顯增加
單月機構資金狂灌
美國ETF高達1140億美元
這規模已經是總統大選以來最澎湃的一波
細看數據
這波爆量中有350億，來自加勒比海註冊的基金
十之八九是避險基金的身影
說白了，就是大戶們集體開啟風險胃口
這背後原因也不難理解
美元自高點滑落
連近期的反彈，沒有靠近季線後又拉回
這樣情況也讓國際投資人心頭一緊
怕的是匯率吃掉獲利
只好在旁邊當個旁觀者
但法人不同
手上有一堆對沖工具
看到美股走勢強勢，就敢大舉進場
把零星的恐懼拋在腦後
JPMorgan的團隊也發現
歐洲股市今年出走資金950億美元之後
第二季資金流向日本
光是到6月就吸走440億美元
歐洲反而有點熄火
債券市場也是一樣的戲碼
美債4月一度大失血
但很快又重拾人氣
5月歐洲債市也迎來1090億美元新資金
日本債則因長天期風險顧慮而轉弱
總結來說
外國投資人還在看熱鬧
但機構大戶已經帶頭衝鋒
市場輪動快速
對一般投資人來說
看到這樣的巨浪
最需思考的不是要不要跟
而是自己有沒有坐上
能安然度過大潮的航空母艦
此時比拚的不是膽大
而是眼光與風險管理功夫
接著觀察大家比較關心的台股部分
在此之前
AI大潮流沸騰商機
懂得都懂
大盤延續昨天漲勢
今天早盤持續表現
再創波段新高
類股表現部分
近來電子、傳產
資金流動迅速
今天盤勢再度由傳產主導
玻璃類股大漲4%多
再度成為今天盤面人氣王
短線原因，或與美元走勢有關
所以我們可以看到原物料
例如鋼鐵
航運等，也出現反彈
當然也不是每個族群都能喝到湯
電子、通路、食品數位雲端
所以近來也如宏爺提到
資金流動快
當然以結構面來看
這樣相對健康
資金不至於過於偏頗某一特定族群
大盤依然站在所有均線之上
其背後較大推手
外資法人還是偏加碼台股
所以後續大概要看到先行指標
外資期貨與選擇權，同步大舉放空
進而摜破月線
甚至更下方中期趨勢線
如此一來，較有可能發生趨勢逆轉的情況
那我們看一些熱門股部分
如剛提到
今天盤面上，資金再度追逐玻璃陶瓷
台玻欲挑戰前波高點
不過可惜又留上影線
所以今天關注盤後籌碼是誰在賣
如果是法人再度趁機獲利了結的話
提高警覺
記憶體族群的華邦電
自從6月底拉高後
外資隨即翻臉不認人
而且連續減碼，也使得華邦電股價
甚至摜破所有均線
在台股裡
外資法人的動向還是相當關鍵
例如我們看到京元電子
外資法人也是偏加碼
帶動股價突破前波平台整理區
至於台幣匯率部分
近來美元再度回跌
宏爺昨天也提到
關注重點，下方季線是否有效守住
前兩天宏爺分享，個人最大持股潛龍股
台幣大幅升值情況下
宏爺或多或少擔憂
是否也面臨較大的匯損
第二季財報公布後
果真受到匯損衝擊
不過整體衝擊情況與市場反應
表現比宏爺預期的還要好
目前個人最大持股
也在今年4月大跌後
持續地逐一站回短、中、長期均線
目前呈現多頭排列
個人操作原則還是維持著
沒有問題就讓獲利奔跑
也歡迎各位在影片底下留言
分享自己寶貴的投資經驗
接著關注整體大盤籌碼情況
昨天外資再度大舉加碼台股400多億元
也使得台幣匯率昨天出現明顯升值
至於投信也是偏加碼居多
重要的左邊融資數據
最新數據來到2375.151億元
也慢慢增加情況
如宏爺分享，大漲三天，散戶不請自來
雖然如此
但這個數據與過去動輒3000億元以上相比
還是顯得相對沉澱
當然我們也不能仗勢著散戶不敢進場
融資不高就掉以輕心
籌碼的分析，除了觀察大戶、散戶資金流向之外
也需搭配其他技術分析指標
例如均線
尤其是中期均線趨勢方向，非常非常重要
接著看一下昨天外資買了什麼、以及賣了什麼
買超第一名元大台灣50，買了6.3萬張
結果先前連續減碼的，現在又買回來
第二名鴻海4.2萬張，第三台積電
所以這邊看到昨天大買族群
主要集中在電子領頭羊相關
至於減碼部分，出脫台新金、第一金
也可以看到，依然出脫內需、省銀行股
所以整體情況也如宏爺分享 短線外資資金輪動快
無需跟在這些短線熱錢屁股後面跑
那我們看一下選擇權最大未平倉量部分
藉由市場解讀美國課徵半導體100%關稅
對台積電在美設廠豁免
激勵大漲下，也突破了2萬4大關
再度讓空方莊家落荒而逃
那我們繼續往上看的話
目前空方莊家部位又上移到2萬5000點大關
選擇權未平倉量部分
要搭配先行指標綜合分析
近來宏爺陸續提到
外資期貨空單避險、選擇權做多
最近以來是不是一直提到 外資並非長線看空台股
宏爺知道上漲大家又不太看影片
不過也正是能持續收看的觀眾
較能察覺變局
未來如果看到空單大增 且選擇權空單大增的話
根據過往經驗，出現那種狀況的時候
務必小心再小心
至於右邊韭菜指數部分，是不是如宏爺分享
散戶們喜歡在區間內低買高賣
因此遇到盤整盤的話
散戶們是會獲利的喔
先前遇到盤整盤，觀眾表示
韭菜們不韭菜，看起來操作得非常厲害
但宏爺分享過
如果遇到連續的趨勢盤
例如連續向上突破，或者持續向下摜殺
韭菜們就容易受傷慘重，甚至畢業離場
像近期台股明顯向上反彈
甚至昨天再創波段新高
結果空單比例不減反增
目前韭菜空單來到32.5了
看來韭菜們就是要硬凹下去就對了
用宏爺操作期權的經驗來看
把口訣記起來
尤其是操作槓桿較大的金融商品
務必設好停損、停利點
那我們看一下這表格數據
說明了台積電大股東持有情況
剛好這些數據，最近也才帶大家看過而已
川普放話232半導體條款
先前部分散戶想像台積電可能不妙了
散戶們高處不勝寒
我們可以看到連續幾周
結果現實是，股價反而逆勢衝高
昨天直接大漲4%
改寫歷史新高1180元
其中30萬台積電股東 過去幾個月提早下車
看到昨天新高價，可能會直接捶心肝了
根據最新資料顯示
從今年4月底高峰189萬股東
到最近不到159萬
數字上看，這場關稅風暴 也嚇退了不少市場的散戶
等於自己把門票丟了，還錯過煙火大會
宏爺先前也分享過，台積電執行長魏哲家
在4月大跌時勇敢入市
6月3號在股東會上也暗示
要對台積電的股票有信心
現在回過頭來看，還真的不是場面話
我們這邊也看到連續好幾週
大戶也持續加碼台積電的股票
真正的啟示是什麼呢
市場每次遇到大事件
永遠有人怕得得先走
結果才發現，最大的風險其實是錯失未來
這才是資本市場最黑色幽默的地方
一樣關注美國主要權值股
一樣重點關注月線是否有效守住
蘋果部分，昨天影片提到
再度加碼美國製造1000億美元
總投資金額將達到6000億美元
如此巨大的資本支出，激勵市場信心
昨天上漲超過3%
Google一樣維持高檔震盪整理
Meta也是相同情況
能在創歷史高點後，維持高檔整理
特斯拉則依然處於人生命運的十字路口
還在思考著到底要北上、還是南下
領頭羊輝達，也是高檔強勢整理
所以我們看到的是
即便美國科技股出現明顯的漲勢
但也沒有進一步出現獲利回吐跡象
這依然說明著市場投資人對科技業仍具信心
接著分享今天的主題
川普最近跟金磚國家在貿易上摩擦不斷
中國平均稅率51.1%
巴西表面上拉到50%
但實際上平均是32.7%
印度最近因為跟俄羅斯購油爭議
又被美國拉上來到50%
我們推斷一下
金磚國家如果出現聯合反擊的話
會出現什麼樣的情況
中、俄、印、巴四國組成反關稅同盟
後續如果真的鬧翻
聯合發動精準報復的話
可能出現以下假設情況
中國或暫停採購所有美國飛機與手機晶片
涉及年訂單幾百億美元
巴西與印度或聯合對美國科技巨頭
如Apple、Google在當地營收
課徵高額的數位主權稅
這張表格闡述了印度與美國的貿易狀況
2024年雙邊貿易總額來到2123億美元
川普總是指高氣揚地指手畫腳
但我們細部看到
雙邊貨物貿易部分，總共金額1290億元
而在服務貿易部分，則是達到834億美元
其中貨物部分，美國對印度逆差達到458億元
更深層的後果是去美元化的加速
當這四個總人口超過30億的國家
宣布石油
天然氣等大宗商品交易
將啟用以人民幣或一籃子貨幣計價
例如BRICS PAY
真能順利上線的話
並獲得成員國及若干產油盟國支持
部分研究最樂觀估計，未來數年內
繞過SWIFT結算的全球能源交易佔比
最多可升至10%到15%
這場局勢的本質
已非單純的貿易逆差問題
而是全球經濟主導權的爭議
美國試圖用關稅壁壘保住鐵王座
但金磚國家卻想另開一桌牌局
重寫遊戲規則
雖然大家都是國家利益優先
未來的國際局勢，可能得選邊站了
也就是說有得必有失
未來可能不能像印度那样
一邊跟俄羅斯買低價油氣
一邊又轉手高價賣給歐美國家
那我們繼續聊經濟金絲雀的航運
丹麥航運巨頭馬士基這一季的成績單
也讓不少華爾街分析師傻眼
明明紅海危機還沒解除
全球都在提供應鏈卡關、運價難料
結果馬士基第二季
稅息折舊攤提前獲利
硬是比去年同期增7%
來到23億美元
直接超越市場原本預期的19.7億美元
這種逆風加薪的表現
彷彿疫情期間在市場飆車~還能超速
沒被開罰單
不只如此，馬士基還一口氣調高全年財測
把2025年預期EBITDA
區間拉到80到95億美元
比原先60到90億美元高出一截
市場瞬間有點像在摩天輪上
感受那種忽上忽下的刺激感
不過真正的看點，其實是馬士基預估
全球貨櫃市場今年成長2%到4%
比之前的-1%到4%樂觀許多
宏爺這禮拜一影片剛好提到
自6月初以來
從亞洲到美國西岸與東岸的貨櫃現貨運價
已經分別大跌了58%到46%
這不是小小修正
可能是派對結束前的最後一支慢舞
而馬士基也表示
除了美國之外
全球製造業熱度回升
所以這是不是也暗示著
川普還在做著關稅大夢
實際上是不是把自己關在牢籠裡了呢
不過美國科技業因AI蓬勃發展也是事實
也是美國科技股持續走漲、創高的原因
目前市場普遍樂觀
但別忘了，這一切並非完全沒有風險
川普再度出手
最新關稅措施，一口氣把主要貿易夥伴
分成三、六、九等
歐盟商品雖然降到15%
但巴西、瑞士、加拿大、印度等國
被課了25%到50%的重稅
讓全球貿易規則變成了川普條款
短期來看，非美市場受惠明顯
但這種分裂式貿易政策，長期下去
恐怕會像運河裡忽然出現一條鯊魚
隨時可能翻船
至於企業怎麼避險
怎麼調整供應鏈
反而成為現在的生存必修課
另外，馬士基也上修 全年財測到了80到95億美元
全球貨櫃市場預估出現增長趨勢
簡單來說，馬士基這次用實力證明
即便國際貿易像進入了雲霄飛車時代
懂得抓住非美出口熱潮
與供應鏈彈性布局的企業
依舊能逆勢揚帆、笑看風雲
至於宏爺的觀點是
雞蛋不要放在同一個籃子裡
短線資金流動快
一樣是關注自己所投資的公司 是否持續成長即可
有問題處理
沒有問題就讓獲利奔跑
那麼今天影片分享到這邊
希望大家操作順利、獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於 積極、樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利